南经第二十一页啊，
这本书的一百四十六页嗯，
宋建品第八嗯，
这本书也是快要讲完了啊，
那么先看一百问啊，
十嗯楚楚市区潮溪宝林啊，
在这里也说是啊啊是楚市里的一石一样类型。
嗯嗯，
六祖未农居住在潮溪宝林。
呃，
现在的广东省韶关市啊嗯潮溪乡宝林寺啊
大师在京南玉城寺北时两中送话啊这，
个时候这个你实那么重要呃，
南，
中和北中嗯都很呃兴盛啊人，
皆称南南北秀我。
兰中的代表就是叫惠南啊北，
中的代表人物是沈秀啊会，
有南北二中论剑之分啊所，
以就有了南北二中的啊盾剑之分啊兰，
州我惠能招的是盾教啊北周，
神圣教的时候建教啊而学者，
莫之中弃啊很多呃。
学者嗯在，
这里学的主要指的产业修行呢不是现代就？
是现在你啊，
怎么现在词理用法上的这种接着哈投诉的支持论想不是这个意思
啊学者末知中学很多。
人不知道我都休，
息了都不知道这，
两个区别在，
哪里这个他们的毅力啊他们说组？
装的玻璃这里出去呀走位重，
音啊心位重音啊有一天这个往后，
能嗯对单独说，
啊罚本地中这个，
法本来是一种法本来只有一家啊佛，
法是这个世界的底层真象他只可，
能是一种啊真相只，
有只有一种不管谁说都是那个，
真相哈只不过现在很多呃，
逾趣的一些小，
事儿一直拿呃佛的意义一无，
佛经是不是佛亲朝还是佛不是亲手拿，
这个来辩论他要多保持真假啊他，
本来就是很愚痴的行，
为真相只有只有可能是一，
种那个佛说了也是，
那个真相别人说了也是那，
个真，
相嗯只要符合佛理了那就是。
这种啊不符合那就不是真项，
啊是从客观角度来讲是是不，
是这样啊所以嗯判断一，
一段呃判断一个可一离，
开理论他是不是，
是真是假不是根据是，
不是国说拿来这？
个判断呢怎么往下说呢，
神有南北这个佛法呢本来，
只有哦一个一种现象，
啊人有两北，
但是人有两北啊中了法制英雄现？
有刺激你反正这个修？
法这里应，
该指的是修法啊修法呢也是根本说法他可能，
最后变就，
只有一种了但是，
呢这要吃几个呃，
他有快有慢啊，
这这里也是指的是领导但是人有有快，
有慢可名论剑法无论剑，
人有利盾故名论剑什么叫论。
剑呢啊法无论剑法本，
身是没有论剑，
的佛法是这个世界的真，
相啊没有什么论剑之说它真相，
就是一种状态很，
有利论但，
是呢这个呃人？
的，
根气是有利的比较钝的哈顾名，
论剑所以根据不同的根气，
的人学不同的法这，
个时候混出来有论剑，
之别哈然。
秀之途众往往积南中主师不失一致，
有何所成啊，
而是一个。
呃神秀的徒著们嗯往往机难中不事啊，
进行基本这个慧能不失一致有。
何所成啊不知道一个字嗯大字不是一，
个他有什么，
能力呢有何所成呢啊秀业，
这，
个时候求秀就是说，
啊他的无师之至无师之至啊，
嗯现在我们？
已经知道啊啊你，
在我这里看过，
的话就知道无师？
之至啊所谓？
的连，
接成嗯这个东学啊文学啊这样的做法是嗯专门是给这个。
再。
来，
人设计出来的词啊因为，
我没有办法被当事的，
人来直接告诉他们啊有有一种人就站在了他们是不、
需要我们，
不需要在这个世界办事了然后背后的搭长来指导我就可以，
你靠自己人够但是不会也不能把这个真相直接告，
诉答辩的这种方式啊有一，
些人可可可以靠自己来要解脱的啊如果这个世，
界里面其中有一个人但凡，
靠自己能。
解脱但是无数，
个人可以靠自己解脱这个是对呃是什么现象也搞人也好啊但，
凡能出现一个啊那放在无量成本时间上。
啊这个嗯在放在无无限大的范围里，
看的话肯定会出现很，
多很多的我们的如果这个事情有很。
多很多空自己就能解脱的人的话那可能。
这个说法就不止不止，
这么一家靠自己解说的人，
他可以叫各部吧那就要等解脱了那再回来，
再再转款那肯定是会不会不止教。
唤人我说吧这也有名词的那肯定这个其他什什么法啊来，
这个呃虽然他自己靠靠我靠他那个我解脱，
的那个办法和宣，
扬他的那个办法但，
是呢这个佛法是，
只可能是由上往下，
的传承啊只有一半啊所以大家都。
叫佛吧他，
不用其他吧那就说这个词儿本身在我们这个世？
界里都不用的以前是根本就没有的这个事是专门创造出来是嗯代
表这个方法佛是在，
最初的那个世列里是无的意思没有的也行就这个一直传，
放到现在都，
在不不不管任何时，
代嗯他这个嗯名词。
基本都差不多了经果不同的世界语言体系不一样的，
话语言的用词不一样。
吧可能嗯叫声不一样啊现，
在听发音不一样但。
是基本的意思还是一样所以说，
这个佛法是只，
能靠传承由，
已经解脱的来跟来带这样请一代一段传下来嗯所以，
完，
没有什么完全摆脱呃事故的情。
况下啊离开事故的情况下直接自己解，
脱干了嗯在这个回头我们，
原文上看啊这个陈述社会，
赢得到的无师之治，
啊没有老师教育严重自己悟。
的那种智慧深恶大成无不若人嗯他，
已经悟得了大众利弟了，
所以我自己不如他借五施。
主，
五种侵权违法企图然争没有我的老师五五组嘛我，
的师傅五组工业大，
师把他的衣法李波河播。
放，
正版啊后面后面这位呃那咱们说，
是政法演上你说哦家业那里就已经是开，
始称之为正方展这种政治方式就以心传，
心的那种，
以心传心。
的，
状态把一波和这个政法传给，
了啊六十块钱行起突然在嗯他难道是没有理由的吗还是这个不下
武汉不能远去亲近生活恨不，
得就去跑去亲近一下但是呢需求官当选是需求官受国家重，
视国家代奥会上可，
等诸人勿质于此渴望，
酬其成，
结你们这些人不要停留在这里嗯可是从西山参选是参礼和决议苍
百我的人在里头去拜访啊那个欢迎，
大师然后决议是来把自己的疑惑呃问一下呃解，
决啊也是学习的意思啊一个人你们忍志？
成为呃有一天对这，
个呃叫志成的自己，
的弟子说如聪明，
多智可谓无找。
潮汐金纺各有所闻尽心计取他怎，
么说啊你你也，
是你很聪明啊你很聪明嗯你你可以去，
到我重新聊天你。
这个会能讲到啥如有所闻尽心。
计，
取如果听到什么呢就先用心记，
住然后把完你给我说啊在这里也，
是人数也是用心，
去做传达呃他并不是说完全不得，
把或者说呃他只是想啊想想把这个进程去。
打发去人你你就去那里学习吧啊这样说这样说可能作为地址嗯那
有可能不接受啊，
我就在这里跟着呃，
申诉权嗯你，
凭什么叫。
我学会哪里，
选哪孩弄我觉得你就可，
以啊这个就。
可，
能很厉害的科学有可能这种，
拒绝但是呢嗯所以就说，
啊你去那，
里听听完。
来告诉我啊这就，
不是让他去学习，
而是让他去当一个传传音，
筒啊去你你去那，
里记下来把它传过来。
给，
我告诉我啊这好像是为了，
我为了我去呃同学一样哈这么说的嗯这样的话之前就，
可可以接受了请介受愿意愿意接受事故的这段呃命运来，
去去学习了实际上还，
是为他所着想的据称比，
明日从心嗯，
平命至潮汐随动山行不远来处呃就，
是最初呢就是嗯正宗，
嗯无祖宫啊对在这里是神，
秀啊神秀的命令。
到朝西山然后趁你作围嗯就是会能让雇，
员来从不说自己，
是从哪里来的随主师告，
众焉今有道把之人潜在此共以两，
个人作为主会员就是说，
对大组织介绍今天在这里，
有来脱保的人犯法的，
人全站词挥隐藏在这里啊支撑技术里拜。
矩，
阵技术啊这个最终就坦然出来，
了出来了迪拜之后呢把过往的事都说出来就是陈述之后才，
过来的事都说出来呢是不是我。
从玉泉来便是细作，
啊你既然是，
从玉泉来的是不是谁就说，
在那个寺院来着那应该是细假很珍惜嗯这。
个，
最成熟了对不是，
我不是啊是喝的不是呃，
为什么不是呢怎，
么，
不是呢对不对未说继续，
说了不是志商说嗯嗯如果我不说。
我是嗯我是从，
那里来，
的就默默的坐在这里那应该是但是呢我，
自己都站出来说了啊说了我我的我我为什么来哈这，
里都说出，
来那就不是了对识别总诗若为，
是重嗯那就呃这个慧能就把，
这个电流接过去了不再。
提了就。
问他你的老师，
是以怎么叫法教教大，
家的呢嗯对对常指会大众注心观静常做不，
忘啊 what 那指经常指导大家们初心？
关键啊曾做过曾做过是，
必须打错？
啊不疼了又去打算了等坐，
心观颈放唱旭的心河嗯观。
察，
为什么近嗯就是。
尽，
量把妄想减少，
啊今天我，
把往下，
这种什么文字？
往前啊注意？
点尽量？
前搞比较关键，
的区别助心关颈，
治病，
非常啊这种段子呢我不能说你在这种说，
法呢它是定不是乘，
法常做机身，
与你何影这样长时间的坐着趋势拘束，
自己的身体啊那这个是呢比里合，
一对呃对佛理没有，
意义啊对悟。
佛哦，
对物法这是没有什，
么，
意义的新武器然后说了一句一个质疑啊对生来，
坐不卧死。
去卧不，
做遇错误骨头何为利功课啊生来做播啊生的死？
的，
呢坐，
着他不躺死去呢卧不做死了呢就。
躺着不做了一句臭骨头就是指，
我们这个皮囊肉身的不为利功克怎么，
利用可，
难你现在指的。
是怎么修行呢这个意思嗯嗯那么，
咱们翻过来谢谢看智商最怪人弟子在秀大志。
处学到九年不得其我他说啊这个支撑再一，
次会会然聊的说啊自己在做大事处，
神授那里学到九年已。
经学过九年，
了但是不得其我啊不得要领我，
不知道我把它针对上听闻和，
尚一说便气本心今天听到和尚一说啊叔叔我知道吗这，
是本性的吗这个本息是，
超，
越肉身的存在哈弟子松，
鼠，
是的合，
唱代词，
奉为教学嗯地址顺是啊我的送址。
隧道是要摆脱生死的兔放松死，
出，
轮回正是大事合像，
我不好吃嗯请这个。
慈悲的慧能更心更为，
教训嗯再给我，
一点指导吧呃是运动品古文儒师教，
师学能界定会，
谈味泽乳锌确定会倾向，
于给我说看我不能说啊我听说你的老师教大家的呃制定会法啊我
不知，
道嗯我的老师教的这个鉴定？
会嗯具体内容是，
什么啊形象可以，
看到是具体，
内部哈呃是什么呢呃义务受困你给我说说看吧聪。
明就大是说呃诸恶莫作名为贱诸善奉行名为惠自定其义名为，
定啊这个智商是吧神神，
兽说的确定会是这，
样的诸恶莫作名为，
界这什么呃，
万事不做借十恶呃就是不做那些个坏事那就聊这里。
啊朱善奉行名为惠奉行实，
战多做，
好事情啊这？
就叫会员他在这？
里会也是一种行为是做好事。
的行为啊自尽其与，
民为定啊，
自己灭掉。
自，
己的妄想尽，
量减少妄想啊啊这叫电啊比说如此为，
什何是米国法。
会人嗯他说的这句话是这样。
的啊，
不知道我会能大师你教的法你是用以什。
么，
样的法教人的呢对。
吧这，
样也做了是呀网络原有法律等即为暴例嗯不，
能就是说如果我说有什么法是教人。
的啊我拿什，
么法教人啊就是欺骗你吗而且随方解负小明，
森母就是嗯方便解，
法方便解法按照对方呃随方结构看到对方执争于什么，
或者有什么问题呢我就是解解呃这个点方？
便，
吧啊帮他啊，
摆脱他那种嗯错，
误的见底或者错误的状态这就叫假名，
三妹我这种这，
种交法我就称之为三百银，
嘛普罗斯说说戒？
定会是不可思议无所见戒顶换，
右边嗯你师傅说的鉴。
定会这是不，
可思议啊这先先称，
赞，
下赞叹一下而先肯定嗯，
不是不是一上。
来说你这个填错了这本身，
就是没有什么错，
与对的这种。
区别的问题哈先说我你你的你你师傅说这个法是，
不可信的是称象一，
下肯定想让他无所见鉴定，
会右边我见到的我认，
为的鉴定，
会呢反正又，
有种不一样的地方就？
是，
别就成为戒顶会只和一种如何，
共别那么就自从说啊这种会本，
来只有一种啊啊那还有，
什么别的？
吗是的鲁？
诗鉴定会皆大众，
人我这电话其实最上层的人嗯那。
就，
是说啊你师傅的这个借证会呢是接大部分，
人的啊大众受大乘，
佛法的人吗我这？
个会接嗯最上层的比大出人，
还高一个更系的境，
界太高的更，
新更好的啊这么多人误解不同见有至极误解对这个界定会的理解
不足？
呢就有这个见有池极扭趣嗯有骂人有，
慢有快手就是人不同根系的人在说法有慢有办分我听我，
说与你重逢你听。
我说我和他说的一，
样吗啊无所说法不离自。
信我说法呢啊我说佛法呢不离，
自信都是，
站在这个自。
信，
的角度来说过离自信比起说法评为这，
么说自信成名依据，
一切办法，
皆奉自行其用使真借谢谢定慧笔体说法名为现声如，
果离开了我们的自信来说法的话嗯就是相声啊那你说的一。
切如果只要是离开自信来强法的话那你这个讲，
出来的内容，
就是妄想分别执着。
上的向法自信长鸣我们的，
自些是成立的这样的话嗯反而会让人明调和自信就，
是忽略掉或者说不知，
道自信同城的这个核。
心力量去尽一切办法基层自新启用是真确定位，
法啊我们首先要制造？
一切，
办法办法是妄想分别直。
接统称啊都从自信中起嗯一，
切皆层自行启用都是我们这个八十八万历史的最底层意识的兴起
来的这个是？
真借定会法这才是真正的界定会法听，
武器然后说了一段戒由心底，
无非自行，
会理嗯心中心中没，
有错误的想法。
呃是非的想法有什么错误的，
想法在这里说是借的话。
肯，
定是呃，
五戒是五戒，
是善呢什么八戒啊十戒啊这这种呃戒律相。
关的行为呃那么在，
你在心里都没有升起这样的？
恶，
念的话啊，
那就是自。
行戒了心地无耻自行会心里不逾，
痴的话就是自行会了啊逾痴对我，
们普通来说啊普通人来说就，
是嗯不懂因果，
啊实际上很多人是不懂，
英国的啊大部分啊不虚佛的人不像。
是因果的人多的是吧所以这种状态，
就，
称之为愚痴。
啊那么在修行到，
一定程度的时候所谓的吃和贵的区，
别是呃有妄想就叫吃没有妄想就叫会在活动境界的上彻底没有妄
想。
的状态嗯就是圆满的智，
慧了弹幕有有一个妄想啊那就总结普杂那就不是呃圆，
满的智慧心地无乱自心定心地无乱就是内心不乱啊这个嗯必。
须的没忘想很少我在在他能做到，
的妄想最小的政策里保持。
着这就叫执行定了不增不减制金，
刚这个自信本身呢，
他，
不得不简单这叫制金，
刚就像金金刚狼千骨啊这行生去江南三美而我们这个肉身呢他。
首深奇梦想挥霍而，
生的这个都是呢有趣有来也。
有就狗。
生有屎但是呢它本身，
就是山面上本次他的本，
体，
应该一直处在三美当中也，
就，
是回到了自，
行这个状态我一直。
是三美的不要看我们，
这个任务真的一直在变化这，
个世界一直、
在变化，
但是你可以回到你的自行。
当，
中一直处在那个三面的重点面从文记会信嗯乃，
记者乃平于惋约，
据说呢听，
到自己的口信嗯悔现后，
悔呢这个呃我们。
可以理解为对你过去学，
习的呃一些惋惜啊过去学习的，
他认为是嗯错误的话比如说惋，
惜但是呢他应该不是认为受的只不过是听到了更？
高端的法而已你听到了高端的。
法律也不能把过去的呃认知全，
部否定掉那过去还是有存在意义的因为，
有了过去，
的学习才能有当下的这种悟号嗯谢过了这个。
慧，
能呃又成为一句话。
五运换生换和究竟回，
去真如法方不，
尽嗯运换生指的是受受，
想知识啊，
这个无用我们的，
血管幻生我们的，
肉身是虚幻的讲换和究竟这。
个虚幻的东西怎么可能是究竟的啊这是一个，
法官呢回去，
真如法还不尽回去真如啊就是真如是我们自信本来，
清醒的那个，
状态我们回到那样的，
状态的但是呢法还。
不尽法还不尽呢只，
有有法的话他还是不尽的这个法就是我们，
还执着于，
某些修行方。
法或者执着于某些理论的，
话他还是不敬的哈他并不是完完全全，
的清净状态虽然之不以承认啊。
这个不能啊肯定，
了他的这个纪源然后像啊这前面说啊，
古师界定会劝小根之。
人五界定会劝大根之人嗯你师，
傅的这个界定会呢是劝小根，
之人也是嗯跟其稍微低一点的人。
我鉴定会呢劝大根之人是根气更好的人我的鉴
定会教的是更气更好的人我悟自信亦不利菩，
提涅盘以不利解脱之间无依法可，
得方能见礼问，
不悟自信如果悟导了我们有，
自己呃悟导我们自信的话就是见。
信知道我们有一个不，
生不灭的自信啊这个毅力如果真正。
误导的话以不利菩提涅槃。
嗯就不会嗯建立什么，
理论嘛在这里菩提涅盘。
问，
就是是佛法理论嗯，
对独立解脱之，
前也不是建立什么解脱的知证然后见。
解，
见解无依法可到在那个自信，
清净的状态他你是没有法得，
得方方能见立万法因，
为他是清净的什么都没有的状态所以可以在那里，
见利万法如及此，
意一名佛神如果你理解。
了这个利益啊如果理解了这个核心地理的话啊一，
名佛神也可以就是可以，
称之为佛啊一名，
菩提那法也，
可以称之为菩，
提内法你是智。
慧啊一名菩陀之前也也可以说是众之重，
点能够解脱的重之正解啊，
见信之人利益的。
不利益的来自由无无无外嗯见信。
的人呢他利益的啊，
立法益的不立法也立的啊在这里。
得势可以的意思立法，
立某某种理论也行不利，
也行凡是自由去来自。
由，
无至无外啊他是自由的啊无志无碍没，
有东西可以阻碍他会证碍他。
应用谁做应与谁法应用谁做啊有必要做。
就可以任何时候做啊应宁与谁党他。
可以根据别人的。
问你随随方应答啊普见化身不离自信，
你可以看到我或者显。
化他的化身，
不离自信却不离开他的自信啊记，
得自在神，
通是信三命是民见行这样的话他可，
以得到自在的神通啊嗯游戏，
生命嗯就是在各种三昧当中我随意随意显示？
啊随意出行是民见行这就叫见行这。
里，
最，
后几一段是基，
本上说的是佛的境界啊啊自然，
神通自在你还有游戏三，
类是吗就是嗯我给嗯我给这些不这，
么紧的少通常用的说法啊说明践行这，
就叫践行自从在一，
起是不会是不利嗯就重，
新问你滚什么是不利益是你能不能。
说自信无非无非不屈。
不乱念念光注面面剥夺关照，
常里法向自由自在纵横镜的啊有黑颗，
粒自信啊嗯他本来就我里边没有什么错误，
的贯彻的想法多少钱无趣呢啊没有痴迷同样也。
指的是妄想，
啊没有妄想胡乱了风景还是值得妄想啊没有三万多啊念岭菠萝罐
头页面，
当中都处在这种嗯没有旺盛的状态，
来进行观。
照，
哈菠萝是在你，
没有妄想的时候我尽量达到自己最高境，
界啊那个时候控冲制会，
波软查理法上就是不执着于，
法向自由自。
在嗯很自在的因为他，
不执着嘛纵横，
性的啊可以也是一，
种自由的，
另一种说法有何可理在这里有什么可，
立的呢自信自我顿悟，
对休义无，
尽辛嗯自信呢是自我的自己误导自，
己隔个我那个，
不生不灭的自信啊嗯然，
后呢动物建修啊，
动物顿修我一下子悟。
到了也可以一下子灭望上嗯这叫顿是吧啊居然我，
们这个时代的人可以。
说是这乎不可能的但是呢在那。
个，
时代可能是一下子我能让你灭掉一些妄想那就是对球了嗯义无尽
之所以不利于，
切在这里是没有坚持，
的没有次地出行。
的，
这个说法。
的对，
直接灭掉所以不利于清床嗯所以就没有必要立什么，
法了我的意见书法，
纪念有何制定所有的法？
全部纪灭了啊在这里有什么四 d 呢如果是你，
你慢慢记美它一，
层一层清，
美那就算有。
质质地了但是呢瞬时间针瞬时。
间，
全部熄灭的话，
那就顿悟那就不，
需要什么刺激了哈最，
终屡败卑微之，
事暂，
时不懈啊这个剧程呢就呃礼，
拜会来然后呢一直。
待在你不能顺便不锈钢啊重新不。
信嗯白，
天黑夜都不离开甚否不离开会场一直坚持不，
懈的啊释放啊那？
么，
在这一段，
里我们就我理解了这，
个慧能对，
鉴定会的理，
解我们不做大致明。
确真真实的因。
为嗯呃不说他是正确的因为他想法啊就是随方解负他自己说的啊
随方解惑指。
对方执着于什么就是说反话让，
他放下这个执着然后呢让他看，
到自信但自信你是没有资，
格的啊你就不需要立什么法啊这是他讲法。
的，
基本套路，
啊可能所以他讲说，
什么新地界新地会新地地地啊新。
地无乱这什么电影内心当？
中啊不生气恶念那就是借力清？
理登录没有离去，
的，
想法呃在更新对。
凡，
复来说是英国名流啊看到什么，
事就知道啊这个做这个事儿啊未。
来，
会有什么果报你心，
里明白这就，
会了心地无乱啊内心当中没有纷飞的妄。
想，
这就定啊都是？
讲，
自己的心理啊而不是讲行为啊在我们普遍的岗围界。
定会都是有以这种行，
为来展现的啊，
同时这个会嗯除了会议之，
外界和定都是以。
行，
为来呈现的并就看上去坐在那里上，
班打坐就是第，
一个我们普遍责任就是这样的但，
是不能让都，
强调这个自信哈没。
有最，
后承到的是这个回到自信当。
中去不不，
执着于任何东西那，
就是自由自在的水可以有纵，
横尽德的自由自在纵？
横尽德的所以要不利一，
切的法向不利一切忘，
年你提交吧我放弃了一。
切执着请能回到那种自由自在的状态里在，
那里是不，
需要立什么佛法或者非佛，
法这样的名相也不需，
要立什么理。
论吗 hello 呃个人讲法都是一，
直在强调这个自信的过作用哈让听的人，
都回到自，
己，
的质询当中去呃观察，
自己的自信吗就是，
会员所组装的这种嗯呃佛学。
理论嘛这个都是，
根据当时的人的这种情况来说的话嗯前面讲到，
啊他们他们当时的这，
个人嗯很多。
人都是执着于这个湿度呃知度，
佛度啊就是希望找个人来渡自己就像前面那，
个嗯给未能嗯，
讲神圣的寄语的那，
个呃节假啊，
也说啊未来你如果，
你得先来渡我也就是说，
呃在这种语言里他已经否，
定了自己是可以自度的在，
这这段话里就会知道当时，
的人是都是急切的去呃寻找什么，
老师啊说从政法来是，
从度哦是，
从这样从外来的度哈并不，
是靠自己度，
所以会上的所有理论，
都是针对于当时。
的，
人来说呃让他们放下对外的执着啊，
回到内心当中来是这个，
意思啊啊这边就讲到，
这里吧因为这一边，
的那个是嗯应，
该是稍微有点难度吧，
所以就然后把整个嗯这了生生，
制策的这个内容就作为一篇来，
讲吧哈或者说呃放到，
下一个了讲上，